Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Witam Państwa serdecznie w ten nietypowy wtorkowy podcast.
Wtorkowy podcast, poniedziałkowy podcast we wtorek.
Chciałbym zgłosić nieobecność, że w poniedziałek nas nie było.
Dobrze, przyjmuję, bo w fakcie to się nie liczy.
Ja Państwu zgłaszam nieobecność, że proszę Państwa, nie było nas w poniedziałek.
Nie było nas w poniedziałek i jest to moja wina w dużym stopniu, w ogromnym.
Powiedziałbym, że być może nawet w największym i jedynym.
O, to ostatnie dzień.
Zmierzałem do tego powoli i ostrożnie.
Byłem na imieninach u teściowej w niedzielę i jakoś tak się nie udało.
Chyba żeśmy planowali, że coś w sobotę nagramy, ale chyba nie było tematu.
Jakieś takie były. Co tam się w sobotę wydarzyło? Nie pamiętam.
No FemMA było jeszcze.
A, o właśnie, to a propos tego, bo ty oglądałeś FemMA, nie?
Oglądałem FemMA.
Ja się nieopatrznie się odezwałem, że na streamie,
że uważam ludzi, którzy oglądają FemMA, że mają pusto w głowach.
I ktoś mi napisał, o, czy tak mówisz?
Właśnie, wiesz, na pewno, Borysowi nie powiesz tego prosto w oczy.
Na co mniejszym.
No trudno, jakby to jest to twoja opinia i możesz sobie z nią robić co chcesz.
Ja pozwolisz, że się nie przejmuję.
Mogę sobie ją wsadzić, to jest, wiesz, taki rodzaj opinii.
Ja to tak uważam, że nie wszyscy, którzy oglądają FemMA, mają pusto we łbach.
Ale znakomica część, owszem.
Większość ludzi w ogóle ma pusto we łbach, ale nie nasi widzowie, żeby nie było wątpliwości.
Nie, nie, państwo nawet jak oglądacie FemMA, to tylko wzbogacacie tę imprezę.
Nawet jak oglądacie na streamie.
Ja chciałbym powiedzieć, Remigiuszu, że określanie, opiniowanie ludzi po tym,
z jakich dóbr kultury korzystają i jaką rozrywkę wybierają, super płytkie.
Super płytkie, o Jezu, to takie żenujące, żenujące to jest jakby.
Panie kochany, żebyś wiedział, ile ja razy byłem oceniany za to, co lubię, czego nie lubię.
Ja przyzwyczaiłem się.
Ja wiem, ale to nie jest dobra droga, to nie jest dobra droga.
Ja to mówię oczywiście, bo ja oglądam FemMA, masz mnie w...
Nie, ale to jest tak jak z filmami, to jest tak jak z muzyką,
to jest tak jak z całą kulturą, z książkami.
Że to niewiele znaczy tak naprawdę, niewiele to o człowieku znaczy,
to czym mu się dana piosenka, czy dany serial spodobał.
Ale widzisz, nie wszyscy się spinają, jak taką opinię usłyszą.
To nie jest tak, że to od razu każdy będzie się czuł oburzony, o nie, ja jestem w tym...
Nie, ale rzeczywiście trochę bumersko to zabrzmiało.
To bardziej o to wyświadczy niż o...
Patrz, jak się... Ale walczysz, kurde, niby cię nie dotknęło, ale...
Nie, nie, nie, bo teraz to już wiesz...
Ludzie mówią, że ja nie mam radykalnych opinii w ogóle, nie wygłaszam żadnych,
no w niniejszym proszę bardzo.
W sytuacjach, gdzie mogę puścić jakiś żart, trochę cię tak szpilkę wbić delikatną,
no to korzystam jakby, to nie jest to, że ja się obraziłem, bo jakby, no sorry.
Ja to jestem wielbicielem Freak Fightów, no biorę to na klatę.
Ale już od dłuższego czasu już mnie trochę nudzą, nawet widziałem, że
hala chyba niewyprzedana była, trochę było tam pustków.
Ale podobno koncertem nadrobili.
No, no tak, tak.
Ej, słyszałem, że Dubiel kogoś sprał, to nie oglądałem, ale słyszałem.
Wszystkich sprał już do tej pory, to chyba tak, no prawie.
No skąd to... Rośnie nam na nieznacnego zawodnika, Gali.
No niech mu dadzą kogoś tam, taka szyja mu urosła po prostu,
że aż nie wiem, gdzie on koszule kupuje, na miarę pewnie.
Pewnie dużo mleka pije.
No na pewno, na pewno, sojowego.
No i to ciekawe, ciekawe, bo też była walka Pasuta z Jackiem Murańskim
i Pasut pobił Jacka Murańskiego, który się chwalił, że był instruktorem kraw magii.
A ja byłem półbogiem w God of War.
No to właśnie, stawiam, że jak będą kolejnego zawodnika szukać dla Jacka Murańskiego,
to się odezwą do ciebie.
No dobra, dobra.
Może tak, może tak.
No, więc gala taka przewidywalna trochę ta gala była, muszę przyznać.
Oglądało się już tak, ja już mam taki coraz mniejszy ten entuzjazm.
Ale fajnie pooglądać, jak tam przynajmniej jeden celebryta z dwóch dostaje w mordę.
Tak, tak, to jest bardzo zacne.
Powiem ci, co ja robiłem w tym czasie, jak była gala.
W tym czasie jak była gala, to ja grałem w taką grę Growing Up.
I to jest taki visual novel o życiu.
Oj wiem, wiem.
Fajne to jest.
Od Mazura przecież.
No i oni robią Floodland teraz, wychodzi 15 listopada.
Więc w związku z tym sobie pograłem.
I polecam państwu gorąco, bardzo, bardzo taka luzująca gra.
Sobie ją grałem, kupiłem sobie ją na Steamie i teraz też kupiłem ją sobie na tablecie.
I w wolnych chwilach sobie pogrywam na tablecie.
I na Steamie też jakąś taką miniserię zrobiłem.
No bardzo jest to sympatyczne.
Muszę powiedzieć, że tam bardzo przemyślane są mechaniki związane z edukacją.
I masz taki rozwój postaci trochę bez gameplayu.
To jest taki RPG bez gameplayu takiego.
I w zasadzie rozwijasz tylko postać.
Tam takie są proste rzeczy, ale tak jakoś sprytnie ułożone,
że jak rozwijasz intelekt, to możesz tak, albo rozwijać intelekt,
albo się uczyć dużo, nie?
I masz dużo wiedzy, którą możesz rozdysponować.
Ale znowu intelekt premiuje w przyszłości.
Więc dobra, ja się niepotrzebnie wdaję,
ale bardzo się wkręciłem w tą grę i polecam państwu rzucić okiem.
Ale to jest to, z tego co ja pamiętam, to czekaj, to za tą grę
to odpowiadał Daniel i Gracjana, bo to był taki poboczny...
Znaczy, Daniel Sadowski, który obecnie pracuje w Rebel Wolves,
czyli studiu założonym przez, Boże, Boże...
Tomaszkiewicza?
Tak, tylko imię.
Konrad?
Tak, Konrada, tak, pozdrawiam Konrada serdecznie.
Proszę bardzo, lepiej pamiętałem niż Borys nazwisko,
bo to mi się rzadko zdarza.
To prawda.
A art robiła Gracjana Zielińska, tak.
To pozdrawiamy serdecznie.
Tak, super, super, naprawdę, bardzo żałuję, że nie trafiłem na to wcześniej.
Tak, Gracjana też robiła art do takiej gry o pociągach.
Znowu zapomniałem nazwy, Boże, jak to się nazywało?
Nie pamiętam, ale na pewno dam w opisie.
Dam w opisie grę o pociągach.
Ty musisz spróbować, ja słyszałem, że ty miałeś dużo ciepłych wspomnień z pociągami.
Nie, nie, to pomyliłeś z moim synem.
Jesteśmy podobni, ale bez przesady.
No ale czy ciepłe wspomnienia twojego syna nie są też twoimi ciepłymi wspomnieniami?
Nie jestem do końca pewny, nie jestem do końca pewny.
Railbound, o Railbound, to się wydaje.
Railbound, aha, to to niedawno było.
Bardzo fajne, bardzo fajne, tak.
Tak, to też ograłem demo sobie.
To polecam, polecam.
Dobrze, więc to sobie ogrywałem i nawet sporo osób przyszło na streama, żeby to oglądać.
I najpierw byli oburzeni, że co to ja za gry wybieram,
ale potem się zasiedzieli i tak fajnie się przy tym klikało.
A to po polsku jest, nie?
Tak, tak, tak.
O, super.
I na iPodzie mam po polsku i na streamie jest po polsku.
To szanujemy, szanujemy, szanujemy.
No, a tak naprawdę to czekam na nasz czwartkowy podcast.
Już nagrany, już nagrany i będzie w czwartek rozmowa z Piotrkiem Mistygaczem.
Państwa już od razu zapraszamy.
Czyli z LIT,
Boże, jak to się, jak to nazywa?
Zaraz, Chief LIT Designer.
LIT Level Technical Designer.
Tak, tak, skomplikowano jest, ale stanowisko jest zacne i umiejętności nie byle jakie.
To jest tak, żeby nie było, że my tutaj śmieszkujemy w żadnym razie.
Piotrek sam powiedział na tej rozmowie, że od pewnego poziomu nazwy stanowiska to już są abstrakcyjne.
No, trzeba to jakoś usystematyzować pewnie.
Chciałem powiedzieć, że żeśmy nagrywali ten wywiad siedząc w barze z Dying Light 2.
I to też właśnie stamtąd będzie.
Nie wiem, czy kadr jest korzystny dla mnie.
Nie mogłeś tego obrócić obrazu trochę w prawo, żebym był wyższy na tym niedzielnym krześle?
Mogę jeszcze to spróbować zrobić, ale bardzo mi się podoba ta proporcja.
Ludzie już nie mają złudzeń co do moich proporcji właśnie.
Ale pomyślałem sobie, stół jest trochę krzywy, ale przynajmniej czysty, nie?
To prawda, czyściutki. Czyściutki były, czyściutki.
A ty to w 4K nagrywałeś?
Tak, w 4K.
To mogłeś trochę zbliżyć.
Jest trochę zbliżony. Ale mi się podobał taki kadr, że tak widać, że jesteśmy w otoczeniu.
No fajnie, fajne to jest. Już sobie posłuchałem i zachęcam państwa.
Więc tak, trochę żyłem tą myślą.
Pierwotnie chyba mieliśmy w poniedziałek to publikować.
Ostatecznie w czwartek to pójdzie.
A teraz jesteśmy tutaj. Nie było takiego?
Wydaje mi się, że od początku plan był na czwartek, bo...
Ja mam American Film Festival, o którym zaraz powiem chwilę.
Ty masz ogrywanie God of War.
Pozdrawiam PlayStation, dziękuję za moją kopię, której nie dostałem.
Tak, tak. Staliśmy pominięci jako recenzenci.
Nie dostaliśmy wcześniej kopii.
Mimo, że się zgłaszaliśmy, żeby nie było tutaj wątpliwości.
No ale to jest, widzisz, śmieszkujesz PlayStation.
Mówisz, że nie ma gier, że nie ma po co wydawać pieniędzy na PlayStation 5.
To potem nie ma kluczyka do recenzji.
Ja zawsze mówię, że polecam mieć PC i PlayStation.
Tylko trzeba uważać PlayStation, bo oni bardzo czasami niesympatycznie
podchodzą do klienta i wyciągają od niego mnóstwo hajsiory.
Już zaczynasz, już zaczynasz.
No i właśnie.
Nie wiem, co oni tam mają, jaką kolejną grę.
Też nie dostaniesz.
Już nie mogę doczekać kolejnej gry, której nie dostanę.
Se kopię, co?
No, więc pozdrawiamy PlayStation.
Może byście się ogarnęli i potraktowali nas poważnie.
Tak jak my potraktujemy poważnie przecież.
To jest, no niestety.
Dobra, ale już żalę za nami.
American Film Festival zaczyna się właściwie to dzisiaj z Państwa perspektywy.
Ja zapraszam Państwa oczywiście do kina,
bo to jest mój jeden absolutnie z ulubionych festiwali,
które są w Polsce, więc można go oglądać sobie w kinie
i można go oglądać sobie też online na stronie.
I ja mam taki zwyczaj, że jak chodzę na jakiś festiwal,
to zawsze robię na Instastories, robię wszystkie filmy, które oglądałem
i tam dla siebie oczywiście oceniam je.
No ale to może być też sugestia jakaś dla Państwa.
Pozytywna albo negatywna.
Nie, jakby to jest, że jak coś mi się podoba, to na przykład Tobie się nie podoba, nie?
Nie, nie, ja tak czasami śmieszkuję, to nie jest taka reguła.
Reguła bardziej jest taka, że jak mi się coś podoba,
to jest spora szansa, że Tobie się nie spodoba,
natomiast wicewersa to nie działa.
No w ogóle większość rzeczy mi się nie podoba,
więc po prostu jak jest jakaś...
Więc jak już coś Ci się podoba, to jest święto.
To jest na pewno wybitne dzieło.
Tak, ja czekam na dwa filmy, czyli do ostatniej kości Luka Gładanino
i mocno, mocno czekam na ten film.
I wieloryb Darena Aranofonskiego.
Boże, to...
Arfoński? Dobra, dobra, wiem o jakim filmie mówisz.
Aronowski.
No czekam na ten film, bo już był na festiwalach światowych
i zebrał bardzo dobre opinie.
Bardzo dobre opinie.
Ja te jego poprzednie filmy, czyli Matkę
i to co było na Netflixie,
to mi się nie podobały te filmy,
ale tutaj podobnie już jest złoto.
Obejrzałem też w końcu Netflixowy film na zachodzie bez zmian
i muszę Państwu polecić.
Nie mam tak ogromnego entuzjazmu do tego filmu,
jak wielu recenzentów,
ale porządne kino, świetnie zrealizowane,
bardzo odważne w takiej formalnej kwestii,
w szczególności w tym, jak korzysta się z muzyki,
jaka ta muzyka jest w tym filmie.
No wizualnie piękne.
Piękne, dla mnie trochę przeciągnięte niestety.
I za bardzo, w pewnym momencie oni za dużo wprost tam już mówią.
Ja już wiem o co chodzi, już wiem do czego to wszystko służy,
a oni mi jeszcze tam trzy razy mówią,
że popatrz, koszmar wojny.
Ja mówię, tak, już zrozumiałem.
Czytałem książkę zresztą, którą Państwu też polecam bardzo,
na zachodzie bez zmian.
I tobie też polecam ten film,
bo to ciekawy taki duży niemiecki projekt,
który pojawił się na Netflixie, a nie w kinach.
To zatrzymaj się na chwilę,
bo faktycznie na zachodzie bez zmian,
po pierwsze książka to oczywiście,
znaczy ta książka adoptowana była chyba ze dwa razy,
już przynajmniej tak do tej pory,
więc ja ją oglądałem w takiej wersji zdecydowanie starszej,
już wtedy mi się podobał.
Więc chętnie rzucę na to okiem.
Chciałbym się zatrzymać trochę przy tym wielorybie,
bo to jest też, oprócz tego, że znany reżyser,
to jeszcze bardzo ciekawa sytuacja,
bo to z Brendanem Fraserem jest film,
on tam gra główną rolę.
I jego osobiste przeżycia mają też pewnie jakiś duży wpływ na to,
jak ten film wygląda, jak on jest zagrany.
Więc to jest ciekawy facet,
który dużo miał dziwnych przejść gdzieś tam po drodze,
nie wszystko rozumiem z jego przeżyć,
ale ten film dużo pokazuje z jego umiejętności aktorskich
i też z tego, jak przeżywa to wszystko,
bo to jest ciekawa postać.
Więc na pewno bym rzucił sobie na to okiem.
I mówisz, że jest dostęp do tego online'owy.
Jak długo te filmy są dostępne online?
Do tego filmu nie sądzę, żeby był online'owy,
ponieważ w puli festiwalowej są filmy,
które można online oglądać
i te, które dystrybutor powiedział, że nie będzie.
Ten film będzie miał w Polsce dystrybucję.
Z tego, co wiem, to tam Wojtek wspominał,
czyli Monolith Films.
No to dobrze. W sensie to chyba warto zobaczyć.
Na pewno warto zobaczyć.
Myślę, że tak.
Opinię ma bardzo, bardzo, bardzo dobry.
Okej. Co dalej?
U mnie to już jest tak naprawdę wszystko.
O! Jeszcze szybki kącik Steam Deckowy, proszę Państwa.
Zainstalowałem sobie taką aplikację, której teraz nie pomnę,
bo oczywiście zapomniałem.
I testowałem sobie granie zdalne z PlayStation na Steam Decku.
Tylko w mojej sytuacji nie ma to sensu za bardzo.
Sobie testowałem tylko. Nie ma to sensu za bardzo,
bo ja po prostu siedzę tutaj i obok mam PlayStation i monitor.
Gram sobie na Steam Decku na PlayStation.
Ale działa. Lagi są niezauważalne.
Muszę przyznać. Przy takim lokalnym streamingu.
No i ciekawa taka opcja,
jak ktoś, no nie wiem, ma na przykład w salonie playaka
i tam, wiesz, chciałby sobie pograć,
ale żona akurat chce oglądać, nie wiem, jak Robert Lewandowski strzela bramki,
więc może sobie pójść do kuchni czy gdzieś i pograć na playaczku.
Albo do ubikacji. No Steam Deck jest akurat.
Tak, Vita miała taką opcję przecież.
I chyba na telefonach też jest taka opcja
i tutaj też to się sprawdza bardzo, bardzo sprawnie.
W szczególności, że Steam Deck ma te gładziki dwa,
które można przypisać do tych funkcji pada,
których, no na przykład pada od Xboxa nie ma.
Czyli ten, on też ma gładzik, nie?
Okej, okej.
Tak, więc to, więc w sumie to tyle.
No u mnie też niewiele więcej poza tym, co powiedziałem,
bowiem, a, skończyłem Gotham Knights sobie.
Zajął mi to 45 godzin.
I uważam, że bawiłem się dobrze
i chętnie do tego kiedyś wrócę, jak naprawię optymalizację.
Opowiadałem o tym wcześniej i powtórzę to po raz kolejny,
że zgadzam się ze wszystkimi zarzutami recenzentów.
Ta gra ma dużo dziur, dużo wad i niedoróbek,
ale jak się zasiedzisz i lubisz te superbohaterskie rzeczy,
to można się zapomnieć i nagle się zorientować,
że dużo godzin się przesiedziało przy tym.
Więc, więc może jak ktoś jest zainteresowany w ogóle
tymi klimatami Gotham,
to może warto trochę poczekać na poprawki,
a potem sięgnąć, sięgnąć po tę grę.
Pewnie nie jest tak dobra jak poprzedni Batman,
to może to jest taki trochę regres,
ale to nadal jest, nadal jest interesujący
superbohaterski projekt,
bo nie wychodzi ich tak dużo.
Ponieważ teraz premiera ma swoją Miles Morales
w listopadzie chyba 15 albo gdzieś po 15.
I na pewno jeżeli ktoś nie ogrywał to warto,
chociaż akurat w listopadzie jest co robić,
no bo i God of War i Evil West wychodzą,
więc można sobie tego Milesa Moralesa
zostawić na później ewentualnie.
Ale to na pewno są rzeczy warte ogrania
no i poza tym Spidermanem to takich superbohaterskich
projektów to za bardzo nie ma.
Teraz pozostaje czekać na Suicide Squad
z taką nadzieją, że bacznie obserwowali
premierę Marvel Avengers,
premierę Gotham Knights
i nie popełnią tych samych błędów
i zrobią fajną grę, ale to Rocksteady robi,
czyli dokładnie ci, którzy robili Batmana,
oni mają doświadczenia, mają umiejętności,
więc trzymam kciuki i myślę, że się to uda.
Tam ostatnio odeszli ci gówni założyciele Rocksteady.
O Jezu, cóż oni będą robić teraz?
Nie wiem, ale nie najlepiej.
Nie wróży to dobrze, nie?
Więc zobaczymy,
zobaczymy co...
No na pewno będziemy sprawdzać.
Tak, tak, oczywiście.
I to jest chyba wszystko jeżeli chodzi o moje historie.
No bo mógłbym wymyślać, ale po co?
Mamy bardzo ciekawy temat dzisiaj.
Mamy właśnie, mamy bardzo ciekawy temat.
Proszę Państwa,
serwis streamingowy Sky Showtime
ogłosił oficjalne daty startu serwisu
w Europie Środkowo-Wschodniej
i 14 grudnia
zostanie ten serwis ruchomiony
w Bośni i Hercegowinie,
Bułgarii, Chorwacji, Kosowie, Czarnogórze,
Serbii i Słowenii.
Opluli Polskę znowu.
Nie wiem, nie sięga na tak sygnał daleko na północ.
W Polsce i innych krajach naszego regionu
dostaniemy ten serwis w lutym 2023,
co wydaje mi się być przyspieszeniem,
ponieważ pierwsze informacje mówiły o wiośnie,
a luty to jeszcze jest podkój buty zima.
Sky Showtime, proszę Państwa,
to platforma VOD
i to jest w ogóle bardzo, bardzo zabawne,
bo jest to, to należy do Paramount Global,
czyli dawniej Viacom CBS
i Sky Group, czyli NBC Universal
albo szerzej Comcast.
To jak ja patrzę na to,
co w ostatnich latach
w tych dużych serwisach i telewizjach
się pozmieniało, jak się zmieniały nazwy
i właściciele,
to ja mam ochotę wstać i zapytać,
to który jest ojcem którego?
No i ta platforma Sky Showtime
jest stworzona specjalnie dla Europy.
Od września jest dostępna w Skandynawii
i w Portugalii.
Daje nam dostęp do biblioteki tytułów
na przykład z Universal Pictures,
Paramount Pictures,
Nickelodeon, DreamWorks,
Paramount Showtime oczywiście,
Sky Studios, Peacock.
Wszystko to jest w jednym miejscu
i to jest duży plus dla nas,
ponieważ na przykład Peacock
czy Paramount Plus to są osobne serwisy.
W Stanach trzeba osobno za to płacić.
I Sky Showtime ma też oferować
lokalne programy oryginalne,
filmy dokumentalne
i produkcje specjalne,
nie wiadomo co to znaczy.
W usłudze na premierę
znajdą się takie hitowe kiny.
W ogóle oni na tej prezentacji,
która była niedawno w Amsterdamie,
właśnie dużą wagę kładli na kino
i na to, że te rzeczy z kina
będą tam lądować.
Nie jest to sprecyzowane,
ale pojawią się na premierę
na przykład Top Gun Maverick,
Jurassic World Dominion,
Viking,
Sink 2, Sonic,
na przykład Knope,
Halo,
które jest na Paramouncie,
z tego co pamiętam.
I oczywiście to jest tylko kilka
wybranych pozycji.
Oni będą tutaj,
to jak rozumiem,
to będzie po prostu
pierwsze miejsce,
gdzie będą trafiać rzeczy
z dystrybucji,
rzeczy z dystrybucji
Universala czy Paramounta kinowego.
Patrząc na to,
co podały
wirtualne media,
czyli ten koszt
usługi w Europie,
bo w przeliczeniu na złotówki
miesięczna subskrypcja
w Holandii kosztuje 33,50,
w Portugalii 24,
w Szwecji
około 35 zł,
no to musimy się szykować
25-35 zł.
Pojawiają się
w tych rynkach
też takie promocje podobne,
jak u nas było na starcie HBO Max,
czyli jak kupisz tam w tym miesiącu,
gdzie startuje usługa,
to masz jakiś tam procent zniżki
na stałe.
Platforma na razie
nadaje maksymalnie w Full HD,
ale docelowo treści
mają być w 4K
i z tego co wiem,
produkuje oryginalny framerate,
znaczy jeżeli jest taki nowy
23,90 coś,
to nie podbija
do 25, tylko w takim frameracie
oryginalnym, więc to na pewno
się ceni. Podobnie jest
sama aplikacja
lepiej chodzi niż
HBO Max,
ale jeszcze jest
troszeczkę do Netflixa
czy Disney Plusa.
Dużo informacji
przekazał Państwu.
Podsumowując trochę to,
że podobno od przybytku głowa nie boi,
ale muszę przyznać, że już zaczynam się trochę
gubić w tych serwisach streamingowych.
Jest tego naprawdę bardzo dużo
i to już jest na pewno taki moment, gdzie trzeba
wybierać między jednym a drugim
i nie ma sensu trzymać tego wszystkiego.
Ja Ci powiem, że totalnie
nie masz racji.
Jak to nie mam racji?
Nie masz racji totalnie i później sobie
o tym rozmawiam, bo na końcu ja bym dał
przykład, jak wygląda polski rynek
w EOD i wrócił sobie
do tego.
Oczywiście, że mam rację z mojego osobistego punktu widzenia.
Jak powiem, że jak mam pięć jabłek
i szóstym już się przejem, a Ty mówisz, że nie masz racji.
Nie masz racji.
To jakbyś mówił, że
dla mnie to jest
za dużo, a trochę tak powiedziałeś jakby to było
w ogóle za dużo, a rynek
mówi coś innego, ale wrócimy sobie na tym
na końcu, bo ja na początku w ogóle chciałbym
porozmawiać o tym, czy Ty
z tych rzeczy
jakby czy
te rzeczy takie, że
masz głośne hity kinowe, które
w pierwszej kolejności lecą na jakiś
ten serwis, to Cię przekonuje
do tego, żeby kupić ten serwis. No to też nie jest
najdroższy, jaki może być, bo to jest
30, tam powiedzmy 35 złotych.
Okej. No dobra.
To odkładając ten pierwszy
temat na bok. Wiesz,
rzeczy kinowe nie
przyciągają mnie aż tak bardzo, jak rzeczy serialowe.
Ja jednak lubię seriale, lubię mieć
okazję, by spędzić przy czymś więcej czasu
i muszę przyznać, że
na tej platformie jest parę rzeczy,
które mnie interesują. Jest, mam też
liczną listę seriali, które chciałbym sobie
obejrzeć. Więc tak,
oni mają tam science fiction, ja lubię science fiction.
No science fiction...
Star Trek i Battlestar Galactica.
No właśnie, science fiction nie tak łatwo, bardzo dużo
powstaje takich widowiskowych dzieł
fantasy. Jeżeli chodzi o
science fiction, no to chyba teraz
całkiem niedawno coś trafiło na Prime Video
i będę sobie to oglądał.
To jest o wirtualnej wersji rzeczywistości.
Czekaj, powiedziałeś, że dużo
powstaje widowiskowych
dzieł fantasy?
Uważasz, że to jest nadużycie?
No bo wydaje mi się, że...
Rzucono na ostatnio kość
postaci dwóch widowiskowych
dzieł fantasy. Ja bym chciał takie
duże, widowiskowe dzieła science fiction.
No tutaj jest Halo i ono jest niewątpliwie
duże i widowiskowe.
Ale to o tym sobie pogadamy
później. Więc są tam
rzeczy, które mnie interesują, owszem.
I też zanim tam przerwałeś
mi tak ostro moją wypowiedź na temat,
że tam za dużo wcale nie jest,
to chciałem powiedzieć, że
z racji tego, co my robimy
i o czym mówimy, no to na pewno sięgnę
po tę platformę i będę tam oglądał rzeczy.
I mam nadzieję, że tam się będę
przy tym przy okazji dobrze bawił.
Ale też muszę powiedzieć, że ja
osobiście odczuwam taki pewien przesyt.
Trochę się czuję jak w supermarkecie i się sypią
na mnie produkty z każdej strony i mam
tak duży wybór, że ostatecznie nic nie wybieram,
tylko się przedzieram przez te półki i siadam sobie
pograć w jakąś starą grę, którą dobrze znam
albo gdzieś wychodzę z żoną na spacer.
Więc ja jestem bardzo mocno nasycony
tymi serialami. Nie wiem jak państwo
i oczywiście badanie rynku wyraźnie
sugeruje, że Polska jest miejscem,
w którym można dużo
zarobić i dużo zainwestować, bo
jesteśmy tym rynkiem, który się dopiero zaczyna
rozwijać i rozrastać. I pewnie sobie
zapraszamy do Skandynawii, gdzie się płaci więcej
za te platformy, ale rynek jest już trochę
nasycony. Więc wcale się nie dziwię też,
że ta platforma pojawiała się odrobinę szybciej,
niż było pierwotnie zakładane, bo wyraźnie
te współczynniki wskazują, że
w Polsce warto zainwestować, bo jest jeszcze
dużo ludzi, którzy mogą potencjalnie
za taką usługę zapłacić. Więc
na pewno będę to oglądał i jest parę rzeczy,
które mnie mocno interesują. Jest parę rzeczy, które
państwo mi tutaj polecali, to potem sobie
pewnie o tym pogadamy.
Tak, ja powiem szczerze, że przede wszystkim
nie mamy dokładnej listy,
jaki będzie katalog
w SkyShow.
Tego jeszcze nie wiemy i możemy sobie
gdybać, ale
nawet weźmiemy Paramount Pictures,
to jest jedna z najstarszych
wytwórni filmowych.
I jak rzucimy takie filmy,
nie wiem, jak Ojciec Chrzestny,
Chinatown, Gliniarz z Beverly Hills,
Top Gun, Forest Gump,
Mission Impossible,
czy Szybcy i Wściekli obecnie,
to jest przecież topka. Pierwsze części
Indiana Jonesa, to jest ich własność.
Weźmiemy sobie
DreamWorks i mamy tam
szeregowca Ryana, American Beauty,
Castaway, Transformers. Oczywiście
mamy tutaj taki, że
sama marka Transformers do Hasbro
należy, z tego co pamiętam.
A
Boże, a Castaway nie.
Castaway to jest oryginalne. Forest Gump jest
na podstawie
książki. Ale mamy
takie animacje jak Shrek, Madagaskar,
Kung Fu Panda. To wszystko
docelowo zniknie z innych
platform i będzie tylko na
Sky Showtime.
Mamy oczywiście takie rzeczy, które są
oryginalne z Peacocka.
O, tu mamy ciekawostkę, proszę Państwa.
A propos bałaganu licencyjnego.
Dwa lata temu
miał premierę taki serial
Brave New World.
W Polsce był to Netflix Original.
Odpalasz go
na Netflix i zaczyna się Netflix Original.
A to jest Peacock Original.
Ciekawe
jak to w ogóle...
Pierwszy sezon był i chyba
go skasowali. Będziemy mieli
Battlestar Galactica.
Gdzie...
Nie wiem, czy ona jest
cała w ogóle w Polsce, tak oficjalnie
dostępna.
Star Trek i Twilight Zone.
Ja też
czekam na taki dokument
Console Wars.
Zobaczymy...
Była taka książka i też powstał
dokument o wojnie
między Segą a Nintendo.
Halo to już wspominaliśmy, ale
na przykład jest serial The Offer.
To jest serial o robieniu
ojca chrzestnego, na który bardzo czekam.
On ma bardzo słabe opinie krytyków.
Ale jest
to taka rzecz,
którą na pewno będę chciał obejrzeć.
Nie wiem, no Showtime ma Dextera.
Psi Patrol.
To jest rzecz duża. Psi Patrol
docelowo zniknie z Netflixa.
Nie pamiętam...
Nie pamiętam,
żebym sprawdzał, co jest
w Top 10 Polski
i nie było tam... Znaczy Netflixowym.
I nie było tam Psiego Patrolu.
To jest duża rzecz. Bardzo duża rzecz.
Avatar to anime.
Garfield jest...
To też jakby...
Oni mają Love Island.
Więc...
Zobaczymy, czy
i kiedy to wszystko zostanie.
Bo stawiam, że
bałagan licencyjny, o którym mówiliśmy
wielokrotnie,
to spowoduje też, że nie będzie...
To nie jest tak, że wystartuje
Sky Showtime
i wszystkie tamte marki
nagle się pojawią.
Będziemy musieli czekać czasami ileś tam lat.
Do nich należy
The Office.
Więc...
W tej chwili prawa w Polsce
na The Office ma chyba Prime Video
aktualnie.
Na pewno jest na Prime Video.
Nie wiem, był na Netflixie,
ale nie wiem, czy jest, czy nie ma.
Wydaje mi się, że nie ma już teraz.
Ja bym chciał dorzucić swoje
trzy grosze do tej
wyliczanki, którą tutaj
wylistowałeś.
Faktycznie jest tak, że
były takie problemy, że kiedy trafiało
usługa streamingowa do Polski, to czasami niektóre
telewizje miały prawa do wyświetlania
czegoś i to się na tej platformie nie przytrafiało.
Pamiętamy, że Disney na początku
też miał masę problemów, że np. nie mieli
pierwszego i drugiego Ironmana z jakiegoś powodu.
To też były kwestie licencyjne.
No bo to Sony, nie?
No tak, tak, czyli
Ironman to nie, Spiderman to Sony.
Ironman to był Paramount chyba.
To nawet może tutaj.
No więc jest
trochę z tym bigosu i też
prawda jest taka, że ja bardzo się cieszę
z wejścia tej sieci, dlatego że to jest
jakby ta druga, że mamy już ten
Warner Brothers, czyli HBO.
Drugą stroną
tego kina było właśnie
Universal Pictures czy Paramount
takiego amerykańskiego i dobrze, że to do Polski
trafia w ramach pewnego wyboru.
Ale też w związku z tym, że ta Sky Showtime
to jest wielka sieć, która zawiera
kilka różnych usług streamingowych, które w Polsce
będą w ramach tej jednej pokazywane.
To też podejrzewam, że kiedyś, gdyby
doszło do rozbicia, bo może się takie coś zdarzyć,
to znowu będziemy mieli straszny bałagan z tymi licencjami.
Bo ten Pikok, o którym ty opowiadasz,
ja nie miałem okazji go w ogóle nigdy wcześniej
oglądać, ale wiem, że tam są wartościowe rzeczy
i ludzie o tym mówią.
No i to jest tak,
to jest taki byt, który
ma szansę przetrwać albo zaistnieć
przez jakiś czas, ale ja nie wierzę, żeby on był spójny
przez cały czas funkcjonowania,
bo jak Boris powiedział na początku, on w Stanach Zjednoczonych
funkcjonuje oddzielnie. To są
niezależne byty i więc
tutaj na terenie Europy
może to będzie jako całość, ale nie wierzę, żeby
to się utrzymało.
Ale w jakim sensie się utrzymało?
W sensie, że to padnie, tak?
Nie, nie, nie. Wydaje mi się, że może na przykład dojść
do jakichś konfliktów i np.
Pikok będzie chciał mieć swoją własną platformę,
niezależnie od tego Sky Show Time.
Że takie rzeczy się będą działy
i faktycznie też, kiedy
wchodzi takie coś do Polski, to nagle seriale,
które były dostępne na jednej platformie,
wpadają do drugiej, a jesteś w połowie
gdzieś tam i masz, wiesz, tą...
Ja to bardzo lubię mieć np. na Netflixie, jak sobie oglądam serial,
to te wszystkie paski mam doczerwone,
żeby tam obejrzałem i nawet jak jakiś błąd
się pojawia, to sobie odpalam ten odcinek,
ustawiam pasek na końcu, żeby mi się wypełnił
do końca czerwienią.
No i teraz, wiesz, teraz mi to pozabierają
i będę musiał sobie układać te paski znowu w innym miejscu.
Oczywiście to jest żart i to nie jest wielki problem,
ale te seriale
mogą się zacząć przemieszczać między platformami.
To, o czym opowiadałeś, Brave New World,
to jest taki serial, który dużo osób mi polecało
i wydawało mi się, że to jest
dosyć dobry przyjęty serial. Nie spodziewałem się,
że on zostanie...
Jak papu odpadłe po trzech odcinkach.
No to widzisz, to kwestia gustu, to może ktoś mi
przekazywał swoją opinię, a ona nie do końca była
spójna z tym, co ludziom się podoba, a co nie.
No, skasowali po pierwszym sezonie, więc
chyba nie obejrzało go
za dużo osób.
No tak, kasacja ewidentnie świadczy o oglądalności,
bo to chyba tylko jest jedyny powód,
do którego się coś kasuje, ale
ocenę ma 7-0 na IMDB,
więc jak ktoś tam sobie chce obejrzeć,
to może jeszcze warto i rzucić okiem,
ja na pewno na to popatrzę.
Jest rzeczy, które żeś wcześniej wymieniał.
Oczywiście
Star Treki, to jest super rzecz.
Strange New World,
to jest nowy serial
Star Trekowy i zdaje się,
że pośród tych nowych rzeczy
uchodzi za najlepszy. Generations Netflixa
też jest ponad niezłe,
tylko też w obliczu tych licencji,
to też nie wiem, czy to jest na pewno Netflixa,
czy to ktoś robił.
To w Polsce jest chyba
Generation?
Nie, nie, tak, Generation.
Czy Next Generation?
Nie, Next Generation to jest stary serial.
Mówię o tym nowym, który jest
3 sezony są na Netflixie,
bo Netflix ma tą skłonność do robienia tych,
że to jest zrobione przez Netflixa,
a tymczasem nie zawsze jest,
więc nie wiem, gdzie to ostatecznie wyląduje.
Nie sądzę,
to znaczy Paramount
produkował.
Myślę, że to nie jest na pewno.
Mamy w ogóle, proszę Państwa,
to jest bardzo duże zamieszanie.
To jest bardzo duży problem,
mówię o tym bałaganie licencyjnym,
bo ciężko czasami określić,
co należy do kogo,
bo tak jak mamy Sandmana,
który jest na Netflixie,
produkował to Warner,
czyli to jest
bardzo duże zamieszanie,
który produkował to Warner,
czyli HBO,
ale prawa ma całe
i to jest serial Netflixa,
ale mamy takie rzeczy, które są kupione
i lokalnie tylko,
w Polsce mają tą doklejkę
np. Netflix Original
albo w Europie,
więc to bardzo jest zagmatwane
i czasami bardzo łatwo tutaj upomyłkę.
Ja też nie jestem pewien,
czy wszystkie te licencje,
które ja tu powiem,
sprawdzałem niby dwa razy,
ale to jest
skomplikowana rzecz.
Skomplikowana rzecz
i my też nie wiemy
na ile lat
i jak wyglądają te umowy licencyjne,
czy Star Treki
wrócą np. do Sky Show Time
i tam będą w Polsce
czy może dopiero za 20 lat.
To bałagan straszliwy jest.
No właśnie,
to jest to przetłoczenie,
o którym opowiadam na początku,
bo z perspektywy nowego klienta
polski rynek jest wartościowy na pewno.
Z perspektywy tej sieci całej.
Ale też mi się wydawało
naiwnie może lata temu,
że kiedy wreszcie te sieci
zaczną w Polsce funkcjonować,
jak żeśmy czekali na Disney'e,
jak żeśmy czekali na HBO Max,
że to się wreszcie uporządkuje,
no bo przecież w HBO jest Warner,
tutaj jest Universal
więc zgadzam się,
że to nie wiadomo jak to będzie wyglądało.
Warto śledzić na bieżąco.
Jeszcze z rzeczy, które wymieniałeś
i które Państwo mi polecali,
sam nie oglądałem Paramount+,
ale jest też seria Yellowstone
z Kevinem Costnerem,
który uchodzi za coś wyjątkowego.
Ten The Offer, o którym mówisz,
czyli o powstawaniu ojca chrzestnego,
też nawet byłem zaskoczony tym,
że on się cieszy,
że kiepskie recenzje zbiera,
że zainteresowanie publiczności jest w ogóle tego.
I na IMDB ma bardzo dobre oceny,
ale wejdziesz na oceny krytyków
na Rotten Tomatoes,
no to są bardzo słabe.
No właśnie, ale to trzeba samemu obejrzeć.
Poza tym jest taki serial 1883,
który nawiązuje do Yellowstone.
To jest chyba jakaś historia
przed tym Yellowstone.
Jest wspomniany Star Trek Strange New Worlds,
na który bardzo czekam, bo ja Star Treka uwielbiam.
Halo wspomniane, które na pewno warto obejrzeć.
Ty miałeś okazję oglądać Halo?
Nie.
No to nie wiem, czy to jest dobra okazja, żeby pogadać.
Pewnie nie, bo to już dawno po premierze.
Zobaczymy.
Jest jeszcze Yellow Jacket.
To jest też jakaś rzecz, którą mi polecali widzowie.
Ponoć jest to interesujące.
To, o czym wspomniałeś,
czyli ostatnie dzieło Jordana Peela,
czyli Nope, to jest też co mnie interesuje,
bo ja bardzo lubię rzeczy Jordana Peela.
The Man Who Fell to Earth.
Jakaś nowa wersja, kiedyś z David Bowie.
Więc to są takie rzeczy, które są
gdzieś tam topowo i bardzo oceniane przez ludzi.
Więc jest tam sporo rzeczy, które na pewno warto obejrzeć.
I będziemy po to sięgali.
Im więcej tych sieci streamingowych,
tym więcej premier, tym więcej ciekawostek do obgadania.
Bardzo dużo się tu dzieje.
I mimo tego, że jako Polska nie jesteśmy nasyceni,
to ja trochę jestem nasycony.
No właśnie, ale zaraz sobie to omówimy.
Bo jak wygląda obecnie rynek VOD w Polsce?
Amperanaliz oszacowało,
że w Polsce jest 6 milionów aktywistów.
Amperanaliz oszacowało, że w Polsce jest 6 milionów aktywnych subskrypcji serwisów streamingowych.
Korzysta z nich 29% populacji.
Przeciętne gospodarstwo,
które już płaci za subskrypcję,
ma półtorej usługi.
Jasno z tego wynika,
ja Państwu też podlinkuję ten artykuł z wirtualnych mediów,
jasno z tego wynika,
że my jesteśmy rynkiem wschodzącym
i platformy w najbliższych latach
mocno będą walczyć o klientów.
Bardzo mocno.
Jeżeli porównamy nas do Stanów Zjednoczonych,
chociaż to jest abstrakcyjne porównanie,
to w Stanach subskrypcji jest 381 milionów.
Czyli więcej niż ludzi.
I wychodzi cztery subskrypcje na gospodarstwo.
Więc to jest dużo.
Jeżeli porównamy to do Norwegii,
tam jest 4,5 miliona subskrypcji na gospodarstwo.
To są trzy, u nas jest półtorej.
Dania podobnie, 2,9.
Jest jeszcze jedna wartość,
o której warto wspomnieć.
Pewnie byś planował, ale już się nie mogę powstrzymać
i wyrywam się jak dziecię.
To, o czym mówiliśmy,
że ten polski rynek jest rynkiem wschodzącym,
jest taka statystyka, która się chyba,
penetracja streamingiem, tak to się nazywa?
Tak.
My Polacy zostaliśmy penetrowani streamingiem w 29%,
natomiast te skandynawskie kraje,
np. Dania to jest 71%,
Norwegia 62%,
Szwecja 67%,
więc tam już jest przesycone.
Ciężko tam wchodzić z nową usługą,
do nas warto wchodzić.
U nas jest 29% populacji
płaci za subskrypcję,
w Stanach 71%,
w tej Danii też 71%.
Widać, że jest bardzo dużo miejsca,
gdzie to nie jest pozorą
i to też jest taka prawda,
że jest bardzo mocna walka
między klasycznymi telewizjami
a platformami VOD.
My już o tym wspominaliśmy,
mówimy też o tym o sporcie,
że to jest bardzo ważna rzecz,
ale warto sobie spojrzeć też na kolejną tabelkę,
czyli czołowe platformy VOD
na wrzesień 2022.
A powiedz jeszcze Państwu,
zanim pójdziesz dalej,
bo to jest jedna ciekawa rzecz,
że Polacy nie płacą sumarycznie
za usługi VOD, a ile Polacy?
To ja mogę, to ja mogę
szybko przytoczyć.
Polacy 350 milionów euro generują,
natomiast Amerykanie 33 miliardy euro,
więc jakby to jest...
To nawet nie chodzi
o porównanie Polski i Ameryki,
bo to jest oczywiste, ale w ogóle Amerykanie
w porównaniu do wszystkich pozostałych rynków łącznie
to gigantyczne pieniądze generują,
więc nie ma się co dziwić,
że większość popkultury jest szykowana
i absolutnie nie zmieni.
No, ale tutaj te czynniki, które jasno nam mówią,
to jest, że to jest tylko 29% rynku
i półtora subskrypcji
na gospodarstwo domowe.
I jesteśmy...
Estonia ma tylko mniej.
No nie, przecież...
No, ale też mają mniej mieszkańców ostatecznie.
Łotwa. Ale nie, no bo to jest na
gospodarstwo, więc
nie ma to znaczenia
mieszkańcy tutaj akurat.
Litwa, Łotwa, Estonia,
wszystkie mają mniej więcej
1,4, 1,3.
Ale na przykład taka Holandia
ma 1,6,
co jest dla mnie
dosyć sporym
zaskoczeniem i penetracja
streamingowa 55%,
co jest dużo więcej niż
u nas.
I jak sobie zobaczymy, jak u nas to wygląda,
jak wyglądają platformy
na wrzesień.
I to jest zestawienie też z wirtualnych mediów
i to są dane dotyczące
użytkowników, czyli
wszystkich internautów, którzy w ciągu
miesiąca odwiedzili
daną platformę, nawet jeżeli
zajrzeli na nią
po kliknięciu na przykład w reklamę.
To jest...
To nie jest tak, że jest 6 milionów
aktywnych subskrypcji,
ale Netflix ma
12 milionów
użytkowników strony.
Jest na pierwszym miejscu.
To jest ta różnica. Po drugie,
pamiętajmy o tym, że jedna subskrypcja
to jest na przykład 4 niezależnych użytkowników
albo więcej.
Jak tam sobie dzielą między...
Ktoś rano ogląda, a ktoś po południu.
Na drugim miejscu jest Disney+.
To jest w ogóle świeża platforma.
4,4 miliona
użytkowników. Daleko za Netflixem.
Na trzecim miejscu
jest HBO Max.
4,1 miliona. Na czwartym
Player 4.1
na piątym Prime Video.
3 miliony. Potem oczywiście
jest TVP, Kanal+,
Polsat, BoxGo,
WP i CDA.
To już nie są tacy gracze, którzy
nas tak bardzo interesują.
Ja chciałbym zauważyć jedno,
że na trzecim i czwartym miejscu
jest Player i HBO
i jest
bardzo duże prawdopodobieństwo,
że w przyszłym roku,
znaczy w Stanach,
Discovery i HBO
się połączy już na wiosnę.
Miało być latem,
ale zrobią to wcześniej.
W Polsce stawiam, że nawet pod koniec
roku przyszłego może dojść
do połączenia. Będziemy mieli jedną platformę.
Czyli dużych graczy
w Polsce będziemy mieli
Netflix, Disney,
HBO Player jako jedna, czy nie wiem jak to będzie,
Discovery+, jakoś tam się będzie nazywało
i Prime Video.
Plus wspomniany
Sky Showtime.
I dojdzie piąty Sky Showtime.
Oczywiście
fajnie mieć wszystko
na jednym serwisie i płacić 10 złotych,
ale patrząc na to,
kiedyś robiliśmy taki materiał
o VOD w Stanach,
ile tam jest platform,
jak to jest podzielone,
to ja jak patrzę na to,
co nam może
zaproponować Sky Showtime,
to wydaje mi się to dosyć
takie rozsądne,
że nie musimy po 3 platform płacić.
Zwarte
to jest w jednym miejscu i ma to swój sens.
Chyba zmierzamy do takich czasów
na dobre i na złe.
Tak jak kiedyś się kupowało
satelitę w Polsce,
na początku jak telewizja satelitarna się pojawiła
i miałeś tam 80 parę kanałów
i nie wiedziałeś co z tym zrobić.
Zachodzi takie podejrzenie,
że tak będzie wyglądała przyszłość,
że będziemy mieli po prostu ileś tam paręnaście,
dziesiąt kanałów
i każda z tych usług będzie indywidualna
i tylko różnica będzie polegała na tym,
że sami sobie układamy ramówkę,
a nie mamy ją ułożoną i puszczaną.
Więc trochę zataczamy koło
z uwzględnieniem tych zmian technologicznych,
które się przydarzyły.
Tak jak wtedy każdy program
był osobny, tak teraz każda
usługa streamingowa będzie osobna
i będzie człowiek sobie tylko to wybierał.
To jest może dobre, może jest złe.
Na pewno się trzeba do tego przyzwyczaić.
Zważywszy na to...
Właśnie wspomniałeś o...
Jedna rzecz mi wyleciała z głowy,
już teraz wiem co chciałem powiedzieć.
Prime Video chyba w tym roku
zaliczył taki bardzo duży skok.
No bo promocja tam było 45 zł za rok.
Plus władca pierścieni,
który też na pewno
wzbudzał wiele kontrowersji,
więc hałas był wokół tego,
ale dużo osób też sięgnęło po to.
Tak, szum medialny zrobił swoje.
No więc oni mocno awansowali
z jedną z moich ulubionych stacji.
Tam nie ma tak dużo rzeczy.
Czekaj chwilę, bo zaraz sobie
porozmawiamy o tym, co my oglądamy,
z czego my najbardziej korzystamy.
Ale ja wrócę do tego twojego
porównania do satelity.
Ja kiedyś pracowałem w Obisie,
zajmowałem się...
Powiadałem ci ostatnio,
że każda historia, która się zaczęła,
kiedyś pracowałem w Obisie.
I tam mieliśmy po prostu
stoisko Cyfry Plus.
Nie siedziałem na tym stoisku,
tylko zajmowałem się rozliczaniem
i pozdrawiam Pawła z Canal Plus
i ogarnianiem tego wszystkiego.
No i tam,
jak chciałeś mieć
coś dla dzieci,
jakieś filmy,
sport i wiadomości,
to płaciłeś 120.
Tak jest, płaciłeś za każdą osobę osobną.
Każdy pakiet.
I wracamy do tego,
że żeby mieć fajne rzeczy,
trzeba mieć 100 albo 120.
Tak jest.
Kiedyś było tak, że przychodzi Netflix,
ja mam Netflixa, płacę te 3-4 dychy
i mam spokój,
nie muszę płacić za programy, które nie oglądam.
Ale w sumie to,
żeby mieć to...
Kurde, żeby mieć...
Ja tym tekstem
przechodzę do pytania,
czy ty...
Jakiego ty VOD nie masz,
a z czego mógłbyś zrezygnować?
Ty masz Viaplay?
Nie wiem, co to jest nawet.
Mam playera, to jest...
Nie, nie, nie.
Viaplay to serwis taki VOD.
Nie, serio.
Dużo sportu jest, dużo sportu.
Aha, to może dlatego, nie?
Jeszcze a propos tych cen, o których
zaraz powiem na twoje pytanie, ale
mam też takie wrażenie, że...
Boże...
A, że jeszcze kiedyś to, jak miałeś kilka telewizorów,
to musiałeś płacić za jakiś multibox.
Płaciłeś...
Płaciłeś dwie stówy za te telewizje,
wszystkie, więc...
No nawet, jak się bierze pod uwagę,
że się płaci za taki usług,
to nadal to wychodzi taniej niż kiedyś,
w przyszłości to wychodziło.
Zaczynam się zastanawiać, raczej z tego nie skorzystam,
bo zawsze jest szansa, że coś się przytrafi
ciekawego i możemy o tym pogadać, więc warto mieć te usługi.
Ale gdzieś tam warto mieć taką...
Tą usługę opłacać
w sposób taki krążący.
To znaczy przez jakiś miesiąc sobie
oglądasz Disney Plus i przez ten miesiąc
spokojnie sobie pooglądasz wszystkie seriale,
filmy, które tam są.
Następnego miesiąca sięgasz po Netflixa,
potem sięgasz po Prime Video
i tak zataczasz takie pełne kręgi.
Potem znowu po HBO.
Jak ci nie zależy, żeby to oglądać w czasie premiery,
to co miesiąc masz nową porcję rzeczy do oglądania.
A robisz tak?
Nie, no nie.
A ja tak robię.
Robię tak z Kanal Plusem.
To jest jedyna usługa,
z której rezygnuję
i biorę ją tam
za dwa miesiące znowu.
Czasami jest tam tenis,
a czasami nie ma,
więc ja nie lubię Kanal Plusa,
bo ma bardzo kiepską jakość.
Ogarnijcie się tam, Kanal Plus.
Ciężko mi się ogląda filmy w 720p.
Chyba wiedzą o tym doskonale.
Ale teraz na przykład wykupiłem,
bo jest też
WTA Finals
i TheOffice.pl drugi sezon.
Ja kupiłem go przez Player.
Tak mi jest łatwiej.
Aplikacja ta playerowa u mnie na telewizorze działa dobrze.
Ja nie mam drugiego sezonu od The Office.
Trzeba kupić chyba...
Ja nie wiem jak to wygląda,
ale nie wiem jak u Państwa.
Bo ja jestem fanem.
Podobał mi się pierwszy polski The Office.
Czekam na drugi.
Cały czas czekam, mimo że jest po premierze.
I nie wiem dlaczego nie mam.
Czy to jest tylko ten The Office
jest tylko na ichniejszej apce,
że trzeba u nich kupić?
Niekłopotliwe.
Jest bałagan, niewątpliwie.
Ja mam też podpisywanie.
Rezygnacja z subskrypcji
jest pewnie łatwiejsza niż kiedyś,
ale dalej jest kłopotliwa.
Raczej nie ułatwia się klientowi
przerwania na miesiąc płacenia.
Byłoby miło.
Ja stawiam, że będzie takie coś,
Uber dla streamingu,
taka apka, która
za ciebie optymalizuje.
Na przykład
wyobraź sobie taką usługę,
gdzie wbijasz tam
wszystkie swoje dostępy
i ona
automatycznie
z wszystkich rezygnuje.
Automatycznie.
I ona wie
i masz te 30 dni
do końca miesiąca
możesz z tego jeszcze korzystać
i zostawia tylko to,
z czego korzystasz.
To jest stary,
mokry sen każdego wizja seriali.
To jest taka superprosta rzecz.
Nie wiem, jak to z uprawnieniami
mogłoby być.
Nie korzystasz z Netflixa,
to go nie przedłuża,
ale korzystasz, no to przedłuża.
Ja mam tak, że
obecnie moją ulubioną
platformą jest Disney+.
Pewnie seriale
i dokumenty tam się przytrafiają ciekawe.
Są super, że nie korzystam w ogóle
z tego całego Marvelowskiego
i nawet nie korzystam z naturalnych geografii.
Korzystam z tych rzeczy, które się
pojawiają w tej zakładce Star
i tam
znajduję
mnóstwo świetnych, głównie seriali.
Powiedz mi, Star to jest
jak się to oryginalnie w Stanach Zjednoczonych nazywa?
Bo to się nazywa chyba inaczej.
Wydaje mi się, że to ma palicho.
Już teraz nie dojdziemy do tego.
To się jakoś tutaj inaczej nazywa.
A to jest znana sieć, ale mniejsze z tym.
Bo się przez chwilę zastanawiałem,
czy Star nie stanie się
częściowo własnością Sky Showtime
i tam się nie przeniesie.
Ale właśnie
rozbieżność tych nazw mi się
nie do końca zgadzała i
nie byłem w stanie do tego dojść tak do końca.
Mówiłem, że Star jest jakimś takim słowem
kluczem zastępującym nazwę tej usługi,
która w Stanach Zjednoczonych funkcjonuje oddzielnie.
Nie, Star jest
własnością Disneya.
Ok, dobra.
100%. Owner Walt Disney Company.
Ok.
No dobrze, to przynajmniej
to nie znaczy, że np. w Stanach
istnieje to jako coś innego.
Ale nie mam zielonego pojęcia.
Ja nie korzystam z Disney Plus poza Polską.
To nie jest jako Hulu w Stanach Zjednoczonych?
Nie, nie, nie.
Wiem, że Hulu to jest...
No dobra.
W Europie, znaczy u nas
rzeczy z Hulu są na Disney Plusie.
Dobra, to już rozumiem
skąd się wzięło to moje skojarzenie.
Pewnie w zakładce Star są te rzeczy z Hulu
i dlatego tak się zastanawiałem.
No więc tak czy inaczej jakby Hulu trafiło
do Polski, ale Hulu się nie mieści
w ramach tej usługi.
Ale rzeczy z Hulu są na Disney Plus.
Często w zakładce Star.
Tak, tak. Tylko jakby teraz próbowałem
błądzić w myślach, gdyby Hulu
było częścią Sky Show Time i zastanawiałem się,
czy czasem nie zostaje, ale nie zostaje.
To by rzeczy wypadły ze Stara, z tej zakładki Star
i trafiły... rozumiesz.
Potencjalne problemy wyczuwam.
Znaczy ja rozumiem, bo Hulu
jest...
Tylko, że Hulu jest większościowo Disneya,
a mniejszościowo Comcastu, więc...
No, no właśnie, nie?
No, ale proszę Państwa
nie takie rzeczy żeśmy się rozczytywali.
Dojdziemy, dojdziemy do tego.
No może być tak, że część rzeczy, które są
na Hulu będą na Disneyu
w Polsce, a część będzie na
Sky Show Time.
Nie wiem, co tu zapłacić, żeby mieć ten serial.
Potem wchodzicie na platformę, a tam nie wiem.
Ja powiem Ci szczerze, że
Sky Show Time
raczej będę opłacał.
Mam nadzieję, że
będzie też bogata biblioteka
filmów i tych
archiwalnych.
Ja się cieszę.
Muszę przyznać, że to taki
serwis,
który czuję, że
dobrze trafia w moje potrzeby.
Nie, no pewnie, że tak. Może odniosłeś
wrażenie, że ja tutaj protestuję.
Teoretycznie od
przybytku jednak potrafi boleć głowa,
ale to jest taki ból głowy, który jest mile widziany.
Potrafię sobie wyobrazić gorsze bóle głowy.
Ja wiem, ale to tak mówię, no
na to, że jest bardzo dużo serwisów
no też powiedzmy sobie szczerze, piractwo
przez to w dużej mierze
zostało jakby
znowu przeżywa kolejną swoją młodość.
No ale
no niestety, jakby
trzeba, znaczy
najgorsza rzecz jest taka, że
płacisz za coś, czego nie
korzystasz, bo zapominasz o tym.
Trzeba to pilnować.
No i tyle.
Ja na przykład robię tak, że jak kupuję Kanal Plus
państwa
nie wiem, czy Kanal Plus tutaj
pokocha bardzo
ten trick,
ale nie znam nikogo z Kanal Plus,
więc jakby trudno.
Oprócz Pawła.
Tak, ale nie widziałem go już z 10 lat.
Więc ja kupuję
Kanal Plus i od razu z niego rezygnuję.
Od razu.
Kupuję na miesiąc i od razu biorę, klikam
rezygnuję i wiem, że on mi się sam nie przedłuży.
Mhm.
Jest jeszcze jedna metoda, którą można stosować,
która jest trochę upierdliwa, ale równie skuteczna.
Na niektórych serwisach, które umożliwiają
płatność, można sobie wirtualną
kartę kredytową stworzyć na jedną płatność
konkretną.
PayPal chyba tak ma.
No być może inne także.
Więc to też jest jakaś metoda, jeżeli
Państwo się boją, że zapomną.
Nawet jakby ta platforma chciała od Was wyciągnąć
pieniądze, to już nie ma z czego.
Bo ja oczywiście rozumiem, że to nie każdego przecież stać
na to, żeby wydawać
150 zł na subskrypcję.
Przecież nie obejrzysz tego wszystkiego.
Ale ja się cieszę, że jest ten wybór.
Cieszę się, że na legalu
będziemy mieli
mam nadzieję, bo przecież nie powiedzieli
jaka ta biblioteka będzie,
ale będzie duża, ciekawa biblioteka
i mam szczerą nadzieję,
że tam będzie taka dobra
zakładka Historia Kina
i te filmy tam będą.
Oprócz tego od lat dwudziestych Paramount robi.
Tak, tak, to jest kawał, kawał
historii kina.
To jest chyba, więcej chyba
już nie mamy do dodania.
Nie mamy.
Ja chciałem tylko powiedzieć, że nie wiem czy to jest dobry moment,
bo dostałem informację, że
jutro o dziewiątej mam mieć klucze do God of Wara,
więc cofam wszystko to, co powiedziałem.
Gorzej, że ten podcast
wyjdzie o piątej trzydzieści.
Ja nie dostałem, więc
nie cofam.
Może dostaniesz.
Ale co mnie tam teraz,
w dniu premiery to ja mogę sobie kupić.
Co to jest za deal?
Ja chcę klucze, żeby mieć,
zrobić odcinek jak schodzi embargo.
No po to mi są potrzebne.
Po premierze to tam już nie muszę się prosić.
No, zgadza się.
To nie jest kwestia finansowa, tylko kwestia szybkości.
Jeszcze mnie stać na
dofinansowanie PlayStation.
No.
No cóż, pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiam, pozdrawiam.
Zapraszamy od God of War, że pewnie
najwcześniej za tydzień.
Także
zerkajcie na czwartkowy, pewnie nie musimy
Was jakoś zachęcać, ale to bardzo jest
sympatyczny podcast moim zdaniem.
Też tak uważam. No i oczywiście pytanie
do Państwa, czy uważacie...
Jakie serwisy
w VOD opłacacie?
I czy uważacie, że
ta oferta
Sky Show Time jest dla Was
zachęcająca?
Jak najbardziej.
Ja Państwa pozostawiam z tymi pytaniami.
Jeszcze trzecie wymyślać będziecie Państwo mieli kłopot.
Serwisy VOD, nie chodzi mi tu
o Only Fans, żeby nie było wątpliwości.
Trzymajcie się. Cześć.
Pozdrawiam bardzo serdecznie. Pa, pa.